Então, o que se aprendeu na nossa aula de hoje?
Introdução da reforma, como mencionamos, o que muda no planejamento das empresas com
a reforma tributária do consumo, a reforma estrutural do sistema brasileiro é uma grande
mudança, como nós vimos, hipótese de incidência sobre operações de bens e serviços, praticamente
vai incidir em tudo, base de cálculo, hipótese de incidência, também levando em consideração
que teremos nota de débito, nota de crédito, hipótese de não incidência, imunidade, vimos
também sobre bens e serviços, também falamos aqui sobre alíquotas e base de cálculo do
IBS e CBS, hoje estamos falando em torno de 26,5%, o único percentual que está na lei
podendo chegar a 28%, vamos aguardar, regime de apuração mensal, ainda não temos data
de recolhimento, devolução do cashback para baixa renda, fase de tramitação em período,
lembrando que de 29 a 32 vai ser o período mais pesado para a gente, porque vai ter que
viver com ICMSS por dentro e por fora, os dois regimes, split payment muito importante,
também nós comentamos, vai impactar fluxo de caixa, temos que ter uma conciliação em
dia, a apuração será assistida, o governo vai apurar, nós simplesmente vamos dizer
se está certo ou não e recolher os tributos, o impacto na pessoa física, tratamos apenas
do aluguel, que normalmente vocês têm clientes que têm tipo de aluguel.
O impacto do simples nacional, comentamos o detalhe, fizemos comparação como é, como
vai passar a ser, justamente para você tomar decisão, o cenário de uma indústria, então
nós vimos que com a reforma vai ficar igual, eu não vou me preocupar mais com os tributos,
seja na indústria, seja no comércio, seja no serviço, mas haverá um aumento de carga
tributária, por mínimo que seja, haverá.
Elaborando o preço de venda, a importância do markup, não é o único indicador, mas
é um muito utilizado.
O mercado é um bom balizador para quem não tiver nada, e as nossas considerações finais.
Então esse foi o nosso treinamento com relação à reforma tributária, visão geral e principais
tópicos e impactos práticos.